# Програма курсу - загалом 12 занять

## 1. БАЗОВІ ПОНЯТТЯ. ЗНАЙОМСТВО З РНР (1 частина)

1. Базові поняття клієнт-серверної архітектури
2. Призначення та роль Apache2/PHP/MySQL сервісів
3. Базове налаштування оточення, встановлення OpenServer
4. Робота з Git, налаштування й робота з локальним репозитарієм
5. РНР. Знайомство, робота зі змінними, типи даних, приведення даних

## 2. ЗНАЙОМСТВО З РНР (2 частина)
1. Константи, "Магічні" константи, базова арифметика (оператори)
2. Умовні оператори, оператори циклів
3. Багаторазове використання коду у РНР, Створення та використання функцій у РНР
4. Анонімні функції, функції з довільним числом параметрів, параметри за замовчуванням

## 3. ЗНАЙОМСТВО З РНР (3 частина)
1. Виключення
2. Операції з рядками в РНР (пошук, заміна, вирізання, шаблони), підтримка юнікоду
3. Робота з масивами в РНР (операції, сортування, рахунок, переміщення)
4. Робота з файлами
5. Робота з формами, обробка запитів, суперглобальні змінні в РНР
##### ДЗ. Завдання на реалізацію заданого алгоритму з допомогою базових функцій РНР (Кредит, Банкомат)

## 4. Мова SQL (1 частина)
1. Мова SQL, структура, оператори
2. Типи відношень у реляційних БД
3. Загальний синтаксис мови SQL
4. Утиліти для роботи з базами даних (phpMyAdmin, HeidiSql)
5. Огляд команд SELECT, UPDATE, INSERT, DELETE. Фільтрування, сортування, ліміт.

## 5. Мова SQL (2 частина)
1. Складні конструкції отримання даних JOIN
2. Створення баз даних та таблиць MySQL
4. Типи даних у БД. Індекси. Кодування
5. Робота з MySQL на РНР
##### ДЗ. Завдання на роботу з БД (структура БД, запити, Банкомат + БД)

## 6. ОБ'ЄКТНО-ОРІЄНТОВАНЕ ПРОГРАМУВАННЯ В РНР
1. Концепції об’єктно-орієнтованого програмування
2. Створення класу, атрибутів і методів у РНР
3. Абстрактні та фінальні класи, інтерфейси, трейти
4. Реалізація наслідування у РНР

## 7. Знайомство з LARAVEL
1. Composer та автозавантаження класів
2. Налаштування оточення й встановлення фреймворку
3. Базове використання artisan (створення міграцій, моделей)
4. Додаток "Банкомат" 1 (модель, міграція)
##### ДЗ. Створення Бекенд сервісу з пошуку роботи

## 8. LARAVEL (2 частина)
1. Базовий роутинг, знайомство з Postman
2. Створення контролерів, поняття CRUD
3. Модуль laravel-ide-helper для покращення підсвітки синтаксису
4. Додаток "Банкомат" 2 (роути, CRUD)

## 9. LARAVEL (3 частина)
1. Створення реквестів, валідація даних
2. Написання генераторів (Factory) та заповнення БД тестовими даними (Seed)
3. Додаток "Банкомат" 3 (валідація, генерація даних)

============================================================================

## ФРЕЙМВОРК LARAVEL (4 занять)
1. Eloquent ORM, складання запитів та написання відносин (Relations)
2. Серіалізація даних та використання API Resources, пагінація даних
3. Використання Middleware, Поняття авторизації та аутентифікації, використання Bearer Token
4. Перший додаток (Банкомат) з використанням Laravel
